頭美股 上美頭 中文美股第一頭顏品牌
既然大家都不喜歡開場白 那Json就直接開始節目吧
週末AI鬼故是來襲 美股週一全線走低
不過較早盤低點已有收臉
軟件全線上漲 網路安全股罷福疊滿領漲
半導體存儲遮授AI鬼故是影響成雅
大型科技股漲跌互限 股哥 麥塔 微軟領漲
博通台積電 音尾達領跌
7G頭 ETF Max 逆勢登上70官口 距離 OTHM 害支揣一步之咬
其他資產方面 受加息油價影響 美債全線下跌
各期限收益率上行2-3個基點
10年期觸及重要官口為5% 但受某種神秘力量壓制
收益率始終沒有突破
受加息預期提振 美元上漲0.4%
黃金白銀順勢小富下跌 比特幣則因為清晰法案預期升溫2.4%
WTI充高回落收漲1.3%
盤中不由一度触及110美元管口
接着是本周看点
本周看点只有一个
就是周三下午2点公布的FOMC会议决议
以及2点半的卧实讲话
目前市场已经完全消化年内两次加息
也完全消化了明年1G度结束前的三次加息
因此市场已经对加息进行了充分
甚至可以说有一丝过渡的定价
而一旦卧实释放出任何边级搁派声调
都可能引發市場重新定價
大家也要提前做好準備
最好在週三下午即時收看各大新聞
在當天晚些時候
這次也會如期奉上詳細解讀
接著大家請關好燈
鎖好門
一起來聽週末的AI鬼故事
慕棍與石頭
週末
Anthoropics CEO阿末迪發表了一篇文章
他明確主張
AI公司應該放慢前延模型的發展速度
讓安全研究有時間跟上
這番話引發了市場巨鎮
大家擔心AI投資會就此放緩
擔心資本開支交易邏輯會被顛覆
也因此今天全球半導體產業鏈都遭重創
可問題是
一個追趕者就能左右市場隔局嗎?
阿摩迪其中的一個擔憂是
AI已經越來越有能力參與開發下一代模型
也就是所謂的地規自我改進RSI
如果這個過程持續加速
AI能力提升的速度
可能會超過人類理解和控制
他的第二個擔憂,來自 OpenAI 的 Hacking Face 事件,
一群 AI 智能體未經指示攻擊無關目標,
甚至試圖入侵負責評估他們的系統。
雖然當時沒有嚴重損失,
但阿摩迪認為,
如果未來類似行為出現在能力更強的 AI 上,
後果可能會非常嚴重。
針對這些擔憂,
阿摩迪提出的是一個三階段解決方案。
第一步,讓第三方評估機構進入到公司裡,
來長期監督模型安全。
第二步,美國 AI 公司要建立共同的安全標準,對 AI 能力的提升設定速度限制。
第三步,把這套規則擴大到全球,包括和中國協調。
在文章發布後, OpenAI 首席執行官 Automan 表示認同,承諾 OpenAI 願意讓獨立評估機構進駐公司,也表示支持美國建立統一的安全框架。
馬斯克也在X上表示支持阿摩迪
在三位AI大佬支持放緩
表達了要求更多監管之後沒多久
白宮那邊居然給出了相反的聲音
據CNBC報導說
川普今天表示AI不需要更多監管
美國有他這樣的聰明總統就夠了
眾議院議長約翰遜也警告
說如果國會因為這波恐慌充亡立法
美國可能會輸掉和中國的AI競爭
CNBC認為
在距離選舉不到兩個月的時間下
選舉前通過重大AI監管法案的可能性不高
而中國外交部也批評這類說法是在製造恐慌
環球時報還把阿摩迪的提案形容成針對中國的冷戰劇本
認為所謂的AI安全背後
實際上還包含限制中國拿到先進芯片
以及壓縮中國AI發展的意圖
Json認為只要共同制定規則無法落地
那麼AI的研發、投資、上線都不會受到實質性影響
所以重點不是放慢言發,而是共同參與的規則能否落地。
我舉個例子,有孩子的家庭可能身有體會,就是你自己是不願意讓孩子天天上輔導班的,
但周圍的同學都在上輔導班,就算你是第一名,你也很難放緩學習強度,很難主動讓其他同學追趕上來。
這像求圖困境一樣,誰都不願意服輸,決定權不在於領先者,而在於追趕者。
只有當追趕著主動人說,主動說,哥們,咱別軍被競賽了,再競賽下去要出事的。
這樣這個局才有解反。
這難怪川普和議長今天這麼激動出來反駁,阿摩迪,你也不想想,在中美即將展開談判的前夕,讓美國主動放緩不是給了中方一個談判籌碼嗎?
中方現在大可以說,你本身學習好,你現在不想補習花錢了,還想讓我也別去補習花錢,
那你起码得给我点什么东西补偿才行吧
不然我凭什么主动跟着你的脚步放缓呢
所以我觉得达成共识的难度很大
或许直到某天出现了全球性的大安全问题后
各国才会重视起来 才会各让一步
模合出一个平衡的方案
但这些都是厚化了
回到股票市场
如果说算力需求还有不同的观点
那么安全语雲就比较明确
由于安全问题需要一个利益对立方来制衡
這使得即便模型擁有網路安全的能力
也沒法做到足夠的可信與中信
就好比自家公司在檢查自己的產品一樣
所以市場需要一個利益對立方站出來
也就是網路安全股
它隨著AI模型能力的強大
或者隨著AI的廣泛使用而受益
當然了 概念只是一面
現在估值確實跪得離譜
追高風險不低
另一個是雲大廠
這點我們先按下步表
等下一篇高盛研報再繼續說
总结一下,我认为短期内要想看到监管的可能性并不大,即便真的有更可能执行的政策也就是像之前MySos那样,模型研发后由政府做安全审查,如果有必要就去做一些腰割,通过后再分发到市场上去。
这确实会降低新模型的上线频率,但真实的影响还是比较有限的。
所以我認為今天半導體的下跌是一個點形的錯傻
最後回過頭來看
AI安全問題真就不是問題嗎
不是 AI安全是真實的風險
AI已經在輔助製作武器
研究生物等危險領域
這都是有巨可查的威脅
但即便知道這些
人性也很難在危機爆發前就主動收手
就像愛因斯坦說過的那句話一樣
我不知道第三次世界大戰會使用什麼武器
但第四次世界大戰將使用木棍和石頭
跟封受益
老朋友高盛瑞士·普萊尔·斯基認為
安全導致的AI利空主要壓制短期孤值
而能源衝擊才可能改變整個市場的運行方向
日子指出
市場擔心的是安全問題
一旦迫使模型開發減速
監管就會成為壓縮AI孤值
動搖資本開支預期的心理由
但這一理由過於悲觀
他認為站在技術最前延的人
集體表示要主動減速
这句话本身就证明技术确实有效。
当前政治和监管压力会影响估值,
但真正减少的AI之初可能很有限。
Riche很难想象,
微软、麦坦或者中国科技公司突然停止投资,
更现实的结果是引入独立屏固机构,
并设置更严格的安全门槛。
所以,这段AI回条在它看来可能也提供了对应的投资机会,
相较于AI安全风险,
Riche更担心的还是能源问题。
日前,沙特繞開海峽的東西數由管道遭襲關閉
停運前每天輸送約400萬至500萬桶原油
如果停運持續,跌加霍爾穆茲海峽已有的供應中斷
全球最多約4%的原油供應可能面臨風險
另外,湖賽武裝又在向曼德海峽放向推進
能源市場的風險已經從一個海上淹厚
擴展到了兩條關鍵通道
並且伊朗與海灣國家的會議也被推遲
短期內 瑞茨說他看不到清晰的降溫路徑
也因此判斷
在能源問題出現更可信
更持久的解決方案之前
美國大盤很難全面恢復上漲
在利率方面
上週通脹公布後短端利率上升
長端利率最初反而下降
收益率曲線開始屈平
瑞茨認為
市場已經記入相當多的緊縮預期
美聯儲很難再製造更大的應派衝擊
接下來更大的風險
來自油價進一步推高長期通脹一架
而本週 美聯儲 英國和日陽行將先後一息
市場波動可能繼續放大
綜合來看 瑞茨仍然相信AI的結構性趨勢沒有改變
他認為更危險的AI雄市邏輯
是行業用越來越少的算利 生產更多智能
同時競爭持續壓低價格
最後先破壞商業回報 在影響資本開支
不過 他也認為市場還沒有走到這一步
好 研爆核心內容就這些
總體來看 高send的觀點和我幾乎一樣
包括充分定价的利率
油价进一步上涨
推高的通脏意价
以及阿摩敌言论
对AI交易的影响深度这几个方面
但是对更危险的AI巡视逻辑方面
这一层有不同的观点
我认为更大的风险
在于AI变现持久力不够
比如10月安斯伦培克上市后
我们发现收入的二街岛
也就是收入增速的增速很快就走平
甚至开始转覆
把市场对AI变现的无穷张力
压缩到了仅仅几个月
好像AI变现能力
远不如想象得那么大
这或许会伤到股随
而对于Ritch所认为的算利性价比更高这一判断
我们一周前已经通过代理数据
基本论证了算利总之初的二街岛在向下走
或者说算利性价比已经开始体现
而这更可能会催生更多的算利需求
因为我们还在AI应用扩张的前期
更有性价比的AI会催生更多更广泛的应用
也会刺激更多类别的变现
只有需求到中期后期时
更低的模型價格 算力價格才像瑞茨說的那樣
形成不良競爭最終導致破壞回報 並影響開支
最後我在快速補充一嘴
我認為無論前言模型強 還是開源競爭打壓價格
只要需求沒見頂 微軟 亞馬遜這層大雲平臺
就可能會相對受益
因為他們左手有對接客戶和安全審計能力
對企業客戶有更可信的安全隱私政策
而右手有模型競爭帶來的降價優勢
中間還有AI資本開支的主動權
而小雲、中雲、半導體、模型公司都不具備這些優勢
或者很難同時具備這些優勢
所以從長期來講
我認為雲大廠的任性與可持續營利能力會更高一些
聰明的古神
美聯儲加息幾乎成定局
美股卻依然有任性
華爾街幾家大機構的看法是
市場已經為加息做了一部分準備
只要經濟和企業營利還能撐住
一兩次政策調整未必能改變流失方向。
高盛首席美國股票策略師本斯內德認為
市場已經消化了未來一年超三次的加息預期
企業營利和資產負債表也保持穩健。
如果接下來的政策沒有明顯偏離
加息落地帶來的增量衝擊可能比較有限。
不過價格提前反應加息
和企業能夠承受高利率是兩件需要分別判斷的是。
紅波統計,利率持續處在較高水平,企業借錢擴張,居民貸款買房買車的成本都會增加。
時間一場,投資和消費可能降溫,企業收入增長隨之放慢。
如果利息支出還在上升,利潤也會進一步承壓,這就是持續緊縮更值得警惕的原因。
而股市可能要同時承受兩層壓力,企業賺得少了,投資者願意給每一塊錢利潤的估值也降低了。
短期壓力已經出現,
美國自8月中旬創下歷史新高後持續震盪,
週一那斯達克100指數期貨下跌1.6%。
大魔的策略是Willson認為,
如果通脹衝擊明顯超出預期,
美國可能出現約10%的技術性回調,
而美債收益率就是要關注的重點。
如果美債收益率持續上漲,
對孤止的壓力就會反映在股市上。
不過Willson強調,
如果每債收益率上漲反映的是強金基增漲
企業營利隨之增加
那會抵消一部分估值壓力
這時候股票還是能發揮通漲對衝的作用
但如果通漲上升的同時消費者購買力沒有跟上
導致營利沒有同步改善
那麼股市就會承受更多壓力
所以最終判斷收益率上升的影響
還要看企業營利有沒有同步受到影響
某根大通責判斷說
油價是連接通脹、利率和盈利的重要變量
如果油價繼續上漲,通脹預期可能進一步台升
股票估值也更容易受到壓制
從經營角度看,能源成本上升
還可能擠壓部分企業利潤
反過來,如果油價壓力還解
市場消化加息的條件就會改善
另外,9月本來就是美股相對皮弱的月份
季節性因素可能放大近期波動
不過,這只能提供短期背景
不能單獨決定行情
這次之前分享過一篇言報
我記得好像就是摩根大通的
他是把收益率上漲
拆分成了通漲和經濟兩部分
結論是兩者各自貢獻了一半
所以起碼收益率上漲
不全是通漲貢獻的
而美國經濟強
二季度企業營利
和三季度營利預期也都很強
這個時候
如果白宮古神
間美古制度師
間最聰明的總統稍微動一動
相信市場情緒就會改善不少
而正如Willson和摩根大通所說
有價這個老大男的問題
一旦邊際改善
很多問題就可能贏任而解了
快清晰了
據彭博報導
明天美國參議院要對清晰法案
進行關鍵的程序性投票
在投票前夕原本的政治阻力
好像出現了鬆動
比特幣盤中也重新站上7.8萬美元
共和黨參議員辛斯·拉美斯表示
川普這次接受的讓步
比原先預期的更多
最新版本一口氣納入了民主黨提出的
126項實質修改
其中包括更嚴格的限制政府官員
從加密貨幣裡獲利
以及賦予州檢察長更直接的執法權
更多的讓步也是市場重新在下注
在預測市場平台polymarket上
清晰法案通過的概率從月初的14%
升到現在的接近30%
雖然概率還是沒多高
但也反映了市場的修正態度
那麼清晰法案到底是什麼呢
長期關注頻道的朋友應該不陌生
我們這裡快速解釋一下
清晰法案是美國給加密貨幣建立的一套完整規則
過去很多問題長期處在模糊地帶
一個加密貨幣算正確還是算商品
該歸美國政監會SEC
還是該歸商品期貨交易委員會CFTC管
市場不知道也沒有一條清楚的界線
所以清晰法案要做的
就是把這條監管界線化清晰了
正常來說監管變嚴格
对应的商品和公司表现会受到限制
但为什么比特币反而长了呢
因为对于资金来说
最麻烦的不一定是规则严格
而是根本不知道规则在哪里
这也是今天比特币和AI概念股走
是备理比较有意思的地方
AI面对的是发展速度可能放缓的风险
加密货币面对的
则是监管框架可能落地的新机会
对此
美头团队里对加密货币研究最深的分析师
是Kevin認為比特幣在去年10月創下12.6萬美元的歷史高點後進入回調
如果以4年規律來看
今年本來應該是相對弱勢的一年
到今年10月11月的窗口
這輪下跌周期可能會接近尾聲
隨著時間往後走
對於周期接近尾聲的預期
有機會替比特幣提供支撐
至於清洗法案
現在通過概率雖然不算絕對高
但Kevin認為落地只是時間問題
況且川普願意在多項問題上讓步
其行为可以理解为在向民主党地感染之
以及有意愿加速推进法案落地
这里面还有稳定币和美债的一个逻辑
这个逻辑也会推动政府落地清晰法案
不过和这篇新闻没关系
以后有机会再分享给大家吧
总的来说
开吻认为清晰法案大概率会落地
四年周期可能会继续对线
我们美头团队也仍然看好比特币的长期走势
好了
接下来是彭博无大科技新闻
第五 凱霞正考虑发行美国ADR至少100亿美元
以提升美股流动性并争取那入半导体指数
公司正于高盛 摩根大通等银行下谈
发行可能在明年进行
今年凱霞东京股价一大长近400%
第四 领应为提起集体诉讼
被指控强迫客户升级到更高价订阅
才能继续使用原有功能
涉嫌垄断职业社交网络市场
并要求三倍赔偿
第三,馬斯克旗下XAI和X公司撤回對蘋果的反壟斷輸送
但針對 OpenAI的輸送繼續
蘋果與 OpenAI此前軍否認雙方合作具有排他性
第二,加拿大總理凱尼接受彭博採訪時表示
全球有必要設立類似金融穩定理事會的技術穩定委員會
來協調監管人工智能確保其安全
第一,唯一某正式在拉斯維加斯向付費乘客開放無人出租車服務
成為其第15個美國城市
該公司目前每週提供超過50萬次付費行程
目標今年達到每週100萬次
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見
如果你覺得我的視頻對於你有幫助
Jason也想請各位看官幫我一個小忙
有空的話麻煩幫我點點下方
置頂評論中迎透政權IB的連接
迎透政權IB是我正使用的券商
他們現在提供極高的無風險利息收益
你投資賬戶中的位投資現金
最高可以獲得3.14%的利息
IB的另一大特點就是成本低
美股交易領用金
相比於其他券商
IB的氣權交易也非常便宜
此外
IB的換回功能經濟實惠
IB提供市面上最好換回回率
並且手續費低到可以忽略不計
如果你是深度交易者
IB的交易平台功能也十分強大
尤其是氣權交易
功能齊全且方便上手
除此之外,他們還提供各種免費的研究報告
交易工具以及及時的新聞更新
所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候
獲得更全面的幫助
總結一下,iB計便又好用
是券商界中的Costco是良心券商
如果你還不了解iB,強烈建議點擊制定評論鏈接查看詳情
你的點擊會幫助我增加收入
也算是對我持續更新節目的最大支持